Gir vi dem væske akkurat nå?
- Skjer'a, Ghost Rider?
- Alt vel?
Aldri vært bedre.
FJORTENDE TIME
20.00 - 21.00
Greit, folkens. Takk for mimringen.
Hvor er Evans?
- Familierommet, tror jeg.
- Ja.
Hvor skal du?
Jeg skanner ikke alt dette alene.
Crus har et spørsmål om cellulitten.
Straks tilbake.
- Det er best.
- Maks to minutter.
Hvor er Mel? Donnie? De bør hjelpe.
- Vet ikke.
- Dagskift.
Det går veldig bra, men vi har mye igjen.
Ingen, heller ikke jeg,
går hjem før alle journaler er skannet.
Og så kan vi feire
- vår frihet?
- Nettopp.
Kan du få litt fart på
staben med helsehjemmesidene?
Hvor er Larry og Antoine?
Antoine krangler med kjæresten på mobilen.
Larry er i kafeen.
Selvsagt.
Vi har fem pasienter som må tilses.
Mannsoppdekning eller soneforsvar?
Sone. Be Crus og Ellis dele de nye fem.
Ta nord og sentral.
- Jeg tar sør og traume.
- Ok.
- Bytte klokke 01.00?
- Hvorfor det?
- Variasjon er livets krydder.
- Er ikke hvitløk det?
Beklager.
Sa det gikk fort.
La oss gjøre dette og stikke herfra.
Har du noe høy å onne?
- Søren.
- Hva er det?
ID-kortet mitt er borte.
Det du nettopp fikk? Hvordan?
Må ha løsnet.
Typisk. Håper du husker navn og passord.
Tenk tilbake. Hvor hadde du det sist?
Jeg satt med Ogilvie i ambulanserommet.
Ikke med oberst Sennep i biblioteket?
Hvem... Hva? Nei.
Han skjønner ingenting.
Ikke gjør det.
Jeg må gå.
Sitter jeg her lenger, får jeg liggesår.
Jeg venter på CT-resultater.
Vet du hvor mye lenger?
Ikke lenge.
Er det pleier Vivi?
- Det vil du ikke.
- Ikke?
- Hun er over din liga.
- Hvilken liga tror du jeg spiller i?
Old boys.
Du har antakelig rett.
Men noen lag liker å ha med en veteran.
Ikke si jeg ikke advarte deg.
- Ok.
- Du er tross alt her for hjertet.
Hjertet mitt har blitt knust før.
Hun er forlovet med en jujitsu-instruktør.
Med et smell, ikke et klynk.
Kaldt bad et par ganger om dagen
i to dager
etterfulgt av aloe vera på huden.
Et det alt?
Og solkrem i fremtiden.
Jeg går aldri ut igjen.
Jeg ville ikke kuttet ut sola helt.
Bare i moderasjon, som med alt.
Vi er litt få til å skanne journaler.
Kan du hjelpe når du er ferdig?
- Gjerne.
- Takk.
Og med gjerne mener jeg
at jeg gjerne ville latt være.
De holder deg opptatt.
Ja. Med nye utfordringer i dag.
Dette spolerer
4. juli-planene mine i kveld.
Skal du se på fyrverkeriet?
Nei, jeg skulle møte en fyr.
Men det er mindre fristende
enn de tre B-ene akkurat nå.
De tre B-ene?
Bok, bad og brisk.
Student med kyssesyke og blødende mandler.
Kirurgi-medisin eller observasjon?
Observasjon. Vi stoppet blødningen.
Hun fikk steroider
og bør kunne skrives ut i morgen.
Greit.
Hvordan var skiftet?
Treg start. Finner rytmen.
Er du litt rusten, Rusty James?
Nå har du ikke motorsykkelhelten
til storebror.
- Er det en Rumble Fish- referanse?
- Ja.
Og Robby er storebroren min i analogien?
Bingo.
Han har ikke akkurat passet på meg.
Han hadde nok foretrukket
å ikke se meg i dag.
Og du tror han er sint på deg?
Han føler nok at jeg sviktet ham,
for det gjorde jeg.
Med alle martyrene her
skulle man tro det var påske.
Hva tror du?
Jeg jobbet med ham i ti måneder
mens du var borte.
Han er sint på seg selv som sviktet deg,
Rusty James.
Seriøst?
Der er bare mer hvit ridder/hvit støy.
Slik er det.
Del denne videoen med venner. Takk.
Være snille og modige.
- Hva gjør du?
- Dr. Robby, beklager, jeg bare...
Laget en TikTok?
Angående dem. Jeg er usikker på...
Nei, jeg bare delte...
Jeg skjønner, men vi har personvernlover.
- Ingen kan filme...
- Jeg bryter ingen lover.
- Sverger.
- Skjønner.
Men vi ligger etter med journalskanningen.
Så hva med ingen TikTok
i arbeidstiden, dr. J?
- Jeg tror du...
- Er gammeldags? Sikkert.
Mange påstår det.
Men da jeg studerte...
Hadde dere ikke mobiler, TikTok, Internett
eller ICE-agenter
som tok pasienter og ansatte.
Jeg skjønner.
Vi hadde mobiler etter hvert.
- Hvor skal du?
- Hjem.
Du må bli litt lenger
og hjelpe med skanningen
av papirjournalene.
Jeg ville vanligvis, men jeg må hjem.
Kone, baby, seng.
Greit. Hvil deg litt. Trygt å kjøre hjem?
Absolutt. Akkurat nok i tanken.
Ikke si at jeg lot deg dra.
Lover. God tur.
Send noen postkort.
Slåsskamp på sportsbar.
De to slåsskjempene kommer snart.
Én er knivstukket.
Ellis, dobbel traume på vei. Ta den lette.
Plasser knivstikkingen på traume 2.
Skal bli.
Da er denne dinosauren
på vei til utslettelse.
Hjalp oss i en real knipe i dag.
Får ikke takket deg nok.
Fint sted å besøke.
Ville ikke bodd her lenger.
Ikke jeg heller noen dager.
Men du har kommet langt, Virginia Slim.
Glad jeg tok feil av deg.
Fortsett å lære dem opp.
- Skal prøve.
- Nok sentimentalitet.
Tilbake til mahjong og margarita.
- Ha det, Evans.
- God tur.
- Takk. Sees.
- Ha det.
Hun har rett. Du er limet
som holder dette stedet sammen.
Du.
- Er alt i orden?
- Tja...
Trist eller...
Redd eller noe jævla...
Jeg er bekymret.
Hva skjer?
Har en dårlig følelse om Robby.
Som om jeg aldri får se ham igjen.
- Sa han noe?
- Han sa mye.
Snakk med ham. Han hører på deg.
Han er voksen, og trenger bare en ferie.
Kan du iallfall få ham til å love
å komme helskinnet hjem?
Han liker ikke å lytte.
Så tving ham.
Faen. Hun sendte meg melding.
Jeg svarte ikke engang.
- Skattejakt?
- Ja.
- Noe sånt. Trenger du hjelp?
- Nei, bare hold på.
- Hva har vi?
- Barrett Dunkle, 34.
Bra vitale tegn, gitt flagget i brystet.
Metning 91 på 15 liter,
blodtrykk 132 over 87, takykardi 112.
Dr. Abbott venter deg...
- Hva faen?
- Ringer tilbake.
Trodde jeg unngikk den. Stakk den ut?
Ut av ræva mi.
Dette var deg.
Du sneiet borti.
Sykler burde ikke stå her.
Den stakk ut.
Ikke faen.
Nei, du betaler for dette.
Enten du eller kommunen.
- Vi trenger ikke bryet.
- Vet det. Faen.
- Hvor ille er det?
- Ikke særlig bra.
- Faen.
- Er det deg, din jævel?
Det kan du stole på. Jeg tar dette
ut av meg og dytter det opp i ræva di.
Du slo meg med en jævla Rolling Rock.
Så du fikk en Iwo Jima.
Du jukset, for faen. Hver detalj må...
Ta farvel, gutter.
Dere er på hver deres vei nå.
Jeg finner Ahmad.
Dette må være på overvåkingskameraet.
Robby blir forbanna.
Greit.
Litt hjelp?
Han går rett til traume 2. Hva skjedde?
Flaske i ansiktet,
gode vitale tegn. Ansiktsflenge.
- Hvor vil du ha oss?
- Nord 4 er klart.
Abbot, bilulykkeoffer fem minutter unna.
Olive, finn Robby og Al-Hashimi.
Vi trenger flere mens vi tar disse to.
Du får mer smertestillende...
- Det er vondt.
- ...men du må holde kjeft.
Akronymet er TVAT.
Total vedlikeholds- og avlastningterapi.
Det er én inhalator
som kombinerer kortikosteroid
med hurtigvirkende
og langvarig betaagonist.
Det betyr en betennelseshemmende
lungemuskelinhalator, alt i ett.
Men den koster 400 dollar.
Uten Medicaid...
Vi kan hjelpe med kostnadene.
Takk.
Selvsagt.
Grady blir mye bedre om noen timer.
Takk.
Hva er sjansen for
å komme av bordet i live?
Når du er sjekket
av hjerte- og lungespesialister neste uke,
er dødssjansen bare én eller to prosent.
Og hvor lenge varer operasjonen?
Tre, fire timer.
Jøsses.
Det er lenge, for de må stoppe hjertet.
Du blir koblet til en bypass-maskin
som sirkulerer blodet
mens de reparerer aneurismen
med transplantatet.
Hva er den laget av?
Et syntetisk stoff
kalt Dacron. Kjempesterkt.
Ja vel. Nye slanger og nye pakninger.
Hva skjer etter operasjonen?
Du blir på sykehuset en ukes tid.
Ingen jobbing i åtte uker etterpå.
Ingenting slitsomt,
ingen løft over tre kilo.
Hvordan skal jeg pisse?
Pent.
Og hvor lenge før jeg er helt frisk?
Tre måneder? Kanskje seks, gitt alderen.
Og uten operasjon?
Femti prosent sjanse for død innen ett år
hvis aneurismen sprekker.
Hvordan vil det føles?
Brystsmerter, kortpustethet
i cirka et minutt
før du besvimer av blodtapet.
Og så?
Jeg fader ut?
Kjør rulletekst.
Litt av et myntkast.
Ingen myntkast. Dette må skje.
Men jeg er redd du ikke kommer til timer
eller følger behandlingsplanen uten meg.
Unnskyld. Abbot ba deg komme
til et bilulykkeoffer på vei.
Gjør det du må. Jeg tenker meg litt om.
Du kan kle på deg.
Jeg kommer tilbake.
Monica fikk en intensivseng,
så vi kan ta opp Orlando nå.
Klargjør til overføring.
Takk. Vi trenger rommet snart.
Går det bra?
Kjempebra.
Kjempebra?
Igjen må jeg tilby
det som antakelig er et uønsket råd.
Javadi laget ikke TikTok-video.
Hun har postet om Jesse
for å prøve å finne ut hvor han er.
Og selv om hun laget en video,
har du sett dem?
Nei, kontoen min ble stengt
for erotisk opprørsk innhold.
De er ikke som du tror.
Der faktisk kule. Rå selvhjelp.
Greit.
Jeg begraver meg i journaler
og prøver å grave meg ut.
Edith Lynch, 46, brystsmerter i en time.
Ingen hjertehistorikk. Minimal lindring
fra nitro under tungen. Ingen STEMI.
- Dana?
- Sør 15.
Hei, Edith. Jeg er dr. Al-Hashimi.
Vi skal ta oss av deg.
- Ingen lungeglidning til høyre.
- Ser det herfra.
Gud velsigne Amerika.
Hemodynamisk stabil.
Setter i sonde og rett til operasjon.
Vent.
- Må jeg opereres?
- Du har punktert lunge.
Vi må legge en sonde i brystet
for å finne blødningen.
- Bare trekk den ut.
- Nei.
Vet alle hva de skal gjøre?
Vi tar dette langsomt og rolig sammen.
Har noen problemer, spytt ut.
Mange bevegelige deler.
Skal de endelig til intensiven?
- Ja.
- Flott. Hvordan går det?
- Er det et lurespørsmål?
- Ikke med hensikt.
Ikke bra. Misset denne.
Du prøvde å finne en betalingsplan.
Du prøvde å få ham til å bli.
Fant til og med forsyninger, men han dro.
Hva mer?
Kunne overbevist ham.
Det var pasientens valg.
Hans liv, hans feil.
Hvilken feil? Å få diabetes?
Å ikke hoppe fra større høyde.
Historikk med hyperlipidemi.
En time med brystsmerter,
minimal lindring med nitro og fire MS.
EKG negativ for STEMI. Hjertetall fire.
Ga 324 mg tygge-aspirin.
Legg inn for begynnende angina.
Glem meg. Bare passerer.
Virket som du ønsket info.
Ikke om du har kontroll.
Det har jeg. Gjenta EKG.
Siden jeg er her,
lurer jeg på noe jeg så i sted.
- Du kødder.
- Hva?
Se hvor elektrodene var.
Altfor lavt.
Helsike. Hva skjer?
Mrs. Lynch? Ventrikulær takykardi.
Ingen puls. Lad til 200.
Ladd.
Og vekk.
- Normal hjerterytme.
- Sterk puls, trykk.
Gjenta EKG, takk.
Sett elektrodene på rett plass.
Hvem var i ambulansen?
Bosco og Otero.
Sees på mandag.
Måtte natten din bli bedre enn min dag.
Gledelig 4. juli.
Hørte det var galskap.
Stengte ned da ICE kom.
To forskjellige ting.
Få noen til å forklare.
Jeg drar hjem.
Dæven, hva er det? Lukter godt.
Mat hjemmefra. Orker ikke kafeen.
Du må gi meg oppskriften. Jeg drar.
God tur.
- Hei.
- Jeg er skrubbsulten.
- Selvsagt.
Gir deg 20 dollar for det den lukten er.
Du kan få. Laget uansett for mye.
- Takk.
- Bare et øyeblikk.
Ja. Hva kan jeg hjelpe med?
Bestefar kuttet nesten av seg hånden
i en tautrekking.
Hei. Jeg husker deg fra tidligere.
- Dere har slektstreff.
- Ja.
Blør hånden aktivt?
Ikke så ille. Se.
Mateo, en kommer rett inn.
Herregud, dekk det.
- Jeg må ha opplysningene dine.
- Du har dem alt.
Hansen-familien er stamgjester.
Hvordan skjedde dette?
Han hadde tauet rundt hånden.
Skar som en machete.
Sett deg, så får jeg deg inn.
Vurder smerten fra én til ti.
Ikke så ille, grunnet blodsukkeret.
Med diabetes er smerten svekket.
- Ja.
- Etter deg.
Takk.
Hva faen?
Kranienerven er bra.
Skal du fikse meg eller torturere meg?
Au.
Må ringe plastikk.
Jeg sa jeg tok en dobbelball i hullet.
Jævelen sa jeg ikke sa det.
Men ja, det var bråkete.
Den 4. er Styx-kvelden.
Men jeg sa det. Jeg har vitner.
Styx? Bandet?
- Ja.
- Elsker Styx.
Har aldri hørt om dem.
Aldri hørt om Styx? Mr. Roboto?
Spotify-alderen min er ikke 62.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Kanskje best om du ikke snakker.
Det er noe der.
Går det bra?
Ja. Bare en vond stilling.
Gå hjem. Hvile, varme, is.
Vet det. Bare venter til det har roet seg.
Ekspresstog stopper ikke på din stasjon.
Du må bare hoppe.
Hva er det? Heineken? Moosehead?
Fra gode, gamle Latrobe.
Rolling Rock. Pent.
Har fått fire morfin.
Hvordan er smerten?
Nede til åtte.
Der. Lateral STEMI. Si ifra.
Var elektrodene for lavt?
Ikke for første gang.
Mannlig ambulansetekniker
redd for å bli saksøkt
eller få klage for å ta av en BH. Se her.
Kode STEMI, sør 15.
Du har hjerteinfarkt
av en blokkert arterie
som leverer oksygen til hjertemuskelen.
Hvis du...
Lateral STEMI. Hjertestans.
Fikk henne tilbake etter ett sjokk.
...hindre hjerteskader.
- Herregud,
- Det går bra.
- Hei, jeg er dr. Crus.
- Jeg er dr. Shen. Hvordan går det?
- Jeg er veldig redd.
- Vi ordner opp. Noe mer?
Som et spark i brystet.
Normalt etter hjertestøt. Familie?
Mannen er på vei.
La elektrodene være på.
Kjapp nerveblokkering.
Gå.
Hvor er dr. Al-Hashimi?
Hun var her nettopp.
Hallo. Jeg er dr. Shen.
Hørte noen trenger en nerveblokkering.
Antar det er deg.
Antakelig, men jeg har lite smerter.
Sikkert grunnet diabetesen.
Vi må likevel numme deg og ta en dyprens.
Gjør det dere må.
Ja, tre sprøyter. Median, ulnar og radial.
To gram Ancef,
100 mg Gent for gramnegativ dekning.
Hva skjedde?
Slektstreff. Tautrekking.
Snurret tauet rundt hånda for bedre grep.
Og da vi falt, fortsatte jævlene å trekke.
Skittent.
Det er slik vi gjør det.
Michael, har du et øyeblikk?
Egentlig ikke.
Hva med å vise meg litt respekt
og finne et?
Beklager, Caleb. Er jeg respektløs?
Du har unngått meg hele dagen,
så ja, kanskje litt.
Men jeg er tykkhudet.
Hva kan jeg hjelpe med?
"Burde funnet et høyere sted å hoppe fra."
Interessant diagnose, doktor.
Ingen spydige svar?
Tenkte meg det.
Kom bare for å si ha det.
Jeg drar snart.
Vet du også gjør det.
Ja.
Ha nummeret mitt tilgjengelig, i tilfelle.
Lover. Takk, Caleb.
Vi gir deg én Diflucan-pille
du tar hjemme.
Ta den om tre dager
om symptomene vedvarer.
Hvordan drar jeg dit?
- Hvor da?
- Hjem.
- Vet du hvor du bor?
- Selvsagt. Det er ikke langt.
Men jeg kommer meg ikke dit.
Hvordan kom du hit?
Min nabo Gwen kjørte meg,
men hun kan ikke kjøre om kvelden.
Vi kan ringe etter en Uber eller taxi.
Jeg har ingen penger.
Unnskyld, kan jeg hjelpe.
Mrs. Clymer er skrevet ut,
men kommer seg ikke hjem.
Beklager. Vil ikke å være en byrde.
Slett ikke.
Hva om vi ringer etter en Lyft?
Hva er det?
En drosjetjeneste.
Hvis du skriver adressen din her,
kommer en bil
om få minutter og kjører deg hjem.
Jeg spanderer.
Så veldig snilt av deg.
Perfekt.
Olive, kan du ta med Mrs. Clymer
til ambulanserommet
der Florian kommer om seks minutter
- i en hvit Toyota Camry?
- Så klart.
Takk.
Trenger god karma.
Hei.
Slapp av. Det er Advil.
Jeg trodde ikke du...
Hodepine?
Fikk kink i ryggen
da jeg løftet ungen med heteslag.
Jeg bør vel bli vant til
å holde ut smertene igjen.
Du ser ut som du har kommet i form
siden sist.
Trodde ikke du var treningstypen.
Nei, jeg...
Kanskje mer en låvetype.
Jeg hjelper en venn på gården.
Pent. Ser for meg Babe,
men istedenfor bonden,
er det deg, og istedenfor en gris...
Kan du kutte ut?
Unnskyld?
Sarkasmen, den lille kompisrutinen.
Er du skipperen og jeg Gilligan?
Du er ikke skipperen.
Vet det. Robby er skipperen.
Nei, Robby er professoren.
Dana er skipperen.
Noen så mye på Nick At Nite.
Så hvem er jeg?
Spill den rollen du vil.
Bare ikke velg min for meg.
Greit nok. Skjønner.
Takk.
På vei hjem?
Nei, venter på Robby.
Skal passe huset hans mens han er borte.
Så jeg venter på nøklene og alarmkoden.
Pent.
Jeg har vært hjemme hos ham.
Du kommer til å kose deg.
Kult.
Beklager om jeg gikk litt hardt ut.
Ikke be om unnskyldning for å stå på ditt.
Det er sunt.
Jeg trenger ikke å se dette igjen.
Det er favorittdelen min.
Får krampe i hånda.
Vi må bli ferdige snart.
Vi er ferdige.
Men vil du at sykehuset skal dekke deg:
den siste.
Robby, det var et uhell.
Hva snakker du om?
Sykkelen din.
Faen.
Helvete!
Robby, skuddsår i hodet.
- Noen kjørte på sykkelen min.
- Det suger.
Er den kjørbar?
Det bør den være.
Elbridge Gerry, 26. Gode vitale tegn.
Skjøt med en 22-kaliber i lufta
med en aluminiumskjele på hodet for vern.
Funket ikke.
Har drukket et liter whisky,
så promilletesten
blir nok et fyrverkeri.
Ekte ordsmed.
Inngangssår i fremre skalp,
antakelig forflyttet til pannen.
Så våken og bevisst man kan være så høy.
Metning 98 på romluft.
- Beklager, Robby.
- Ikke gå.
- Jeg kan forklare.
- Vent.
- Hva er dette?
- Traume 2.
Skuddsår i lav hastighet i hodet,
virker utenfor kraniet.
Heldiggris.
Etter en fyrverkerieksplosjon
som medførte tap av to fingre.
- Høres stygt ut.
- Ja, det var trist.
Foreldrene ble deportert.
Storesøster jobber heltid
og er enslig omsorgsperson.
Samme her.
Ble dine deportert?
Trodde hun sa departert.
Jobbet noen av dere med
revolusjonsskuespillerne i sted?
Hvordan det?
Ville du kledd en tresnutet hatt?
Kanskje.
Elsker historie.
Og Colonial Williamsburg
var min favorittekskursjon.
Det er alltids en renessansefestival,
men kun én gang i året.
Hvor ofte tror du de skuespillerne samles?
Vet ikke.
- Du bør sjekke det.
- Å ja?
- Ja.
- Greit.
Rusten heshet med et snev av hurpe.
Det er melodien hennes.
Trodde det, men du vet best.
Måtte være sikker.
Kjørte gjennom Billings en gang.
Purken så fargene mine og anholdt meg.
Satte meg i varetekt.
Og hev kjæresten min på beslagplassen.
Hevdet noen rygget på den,
men jeg så der de hadde brukt hammer.
- Du må være forsiktig der ute.
- Småskader, sant?
Ja, bare kosmetisk.
Kom med den i morgen, så fikser vi Bonnie.
Denne bøyes tilbake, den strammes.
- Jeg kan gjøre det selv.
- La meg.
- Gratis.
- Du skylder meg bare
å ta vare på deg selv mens jeg er borte.
- Hakk i plata.
- Ja, dans til du segner om.
- Og så?
- Lær ungdommene trinnene først.
- Håp de kommer lenger enn deg.
Kommer eller går du?
Går. Veldig snart. Hva har vi her?
Lyman Paine, 53, utforkjøring.
- Kjørte i en telefonstolpe.
- Hindringer?
- Nei, rett på.
- Beruset?
Ingen promille. Enten synkope, anfall
eller sovnet ved rattet.
Kollisjonspute utløst,
var ubevisst, men våkner.
Blodtrykk 140 over 80, puls 120.
Pulsoksygen 98. Ingen åpenbare skader.
Gå inn, så møter jeg dere der.
Hei, kompis. Når skjer det.
Gå på de timene neste uke.
Jeg ringer fra veien og sjekker.
- Ikke gjør det.
- Hva?
Ikke bløff.
Jeg gjør ikke det.
Jeg skjønner det.
Vanskelig sted å dra fra,
vanskeligere å bli på.
Ja.
Jeg er ikke klar for å ta farvel ennå.
Så gjør det du må.
Jeg henter noen verktøy i bilen
og prøver å få Bonnie til å smile igjen.
Greit.
Ja vel.
Jeg er så lei for det.
Vi har jobbet i 14 timer.
- Trodde det gikk.
- Det går bra.
Jeg føler meg fæl.
Ingen skade skjedd.
Kom til å bli bulker på veien uansett.
Første bloddråpe er faktisk et godt tegn.
- Trodde han var mer forbanna.
- Trodde du fikk juling.
Bryst og buk så bra ut.
Jeg får ned en nevrokirurg
til ryggsøylen før jeg går.
- Er du ferdig?
- Jepp.
For en time siden. Ser du?
- Hvordan går det?
- Faktisk ikke så bra.
Kriblingen blir verre. Begge armer nå.
Virker som noe er galt.
Hva ser vi på?
Kjørte i en telefonstolpe.
Kollisjonspute utløst.
Anfall? Slag?
Usikker. Mulig ryggraden.
CT viste en ensidig luksasjon.
Jeg prøver å ikke få panikk.
Jeg får ikke puste.
Klem hånden min veldig hardt.
Styrke tre av fem.
Greit. Ti milligram dexametason.
Dexametason? For ryggradskade?
Komprimering av skiveutglidning
og kanskje iskemi fra skadet åre.
Hva skjer?
Du har en delvis luksasjon
i to nakkevirvler.
Det legger trykk på ryggraden.
Hvordan fikser du det?
Nevrokirurgi må skru en tvinge
inn i begge sider av hodeskallen.
Bruker så traksjon under røntgenveiledning
til å justere alt.
Som en kiropraktisk justering?
Litt mer komplisert.
Tror jeg får panikkanfall.
Klarer ikke overfladisk pusting engang.
Eller han mister C3, -4 og -5.
Ring nevrokirurgi.
- Garcia henter dem.
- Nei, ring avdelingen.
Finn Robby, om han fortsatt er her.
Tilgjengelig nevrokirurg til akutten,
traume 1.
Dr. Robby?
- Ja?
- Du trengs i traume 1.
Greit. Hvilken pasient?
Dr. Langdons. Nakkeskade.
Kommer en om 15 minutter.
- Dette går for fort.
- Hva skjer?
Ensidig luksasjon i C4 og -5.
- Parestesi og svekket karbondioksidnivå.
- Metning 85.
Vi må forberede intubering.
Enhver forsinkelse i reduksjon
garanterer ryggmargskade.
Hvilke andre muligheter?
Så en nevrokirurg gjøre
en lukket reduksjon.
Blindt? Det er sykt risikabelt.
Du må gjøre noe. Hva er prosessen?
Det er bare traksjon på nakken,
du bender luksasjonsiden
og inn i en liten utvidelse.
Lammelse, om det gjøres feil.
Unnskyld, sa du lammelse?
Det er mulig.
Det er det også om vi ikke gjøre noe.
Vil du prøve?
Har aldri sett det gjort. Det har du.
Har ikke følelse i føttene.
Metning 79. Full pustemaske?
Det blir verre, dr. Langdon.
Hva er planen?
- Nevro...
- Drit i dem.
Dette er her og nå.
Han blir et levende hode.
- Jeg kan lamme ham.
- Skjerp deg.
Den delvise luksasjonen
og de to ryggvirvlene i nakken
trykker på ryggraden din.
Jeg kan prøve å flytte nakkebeina
på plass. Det kan hjelpe.
Det er ingen garantier.
Hvis vi ikke gjør noe,
blir svakheten verre.
Men uansett er det sjanse for lammelse.
Gjør det.
Femti fentanyl intravenøst. Du må si fra
hvis svakheten blir verre
eller brå smerte,
så stopper vi straks.
Dr. Crus og Robby,
hold skuldrene for mottraksjon.
Jeg trekker hodet ditt.
Din jobb er å prøve å slappe av
og puste så vi får bukt med muskelspasmen.
Bender til høyre.
- Noen endring?
- Beina begynner å krible.
Siste trinn.
- Kjente noe klikke.
- Faen.
- Jeg merket det også.
- Snakk. Hva skjer?
Jeg tror...
Ja.
- Jeg begynner å puste lettere.
- Noen endring i hånd eller føtter?
- Denne er kanskje litt mindre nummen.
- Krage klar.
- Snakk til meg.
- Langdon utførte en reduksjon
- på en ensidig nakkeluksasjon.
- Hva?
Uten nevrokirurgi?
Ikke prøv dette hjemme, unger.
Det gikk raskt utforbakke.
- Nevroprøve forbedret.
- Herregud, så mye bedre.
Herregud.
Godt jobbet.
Gjenta CT,
så kan nevrokirurgi gi han korsett.
Baller av stål, kompis.
Ser du? Du er på topp igjen.
Unnskyld, jeg må bare ut et øyeblikk.
Langdon, jeg ble oppringt fra ovenpå.
Skulle du avgi urinprøve innen 20.00?
Faen.
Å nei. Ja. Kan du...
Kan du si at jeg behandlet et traume?
Går nå.
- Hvor skal han?
- Aner ikke.
Har du funnet ID-skiltet?
Nei, jeg har lett overalt.
Må ha blitt kastet uforvarende.
Du får et nytt.
Fyll ut ørten skjemaer.
Flott.
Hva er det?
- Ku som føder?
- Nei.
Jeg bestilte Lyft til en pasient,
og nå er jeg fakturert for 250 dollar
og har fått klage.
- Hva?
- Hva gjorde de?
- Det var en snill gammel dame.
- Som hadde rasistiske
og stygge ting å si
før hun spydde i baksetet.
Du vet aldri med enkelte.
Det var første lønnsslipp.
Sankt Huckleberry. Ingen god gjerning.
Ser hvorfor du likte å reparere sykkelen.
Du er en fikser.
Jeg fikser sykler, men du fikser folk.
Det er imponerende.
Noen kan ikke fikses.
Hør her. Jeg...
Jeg har gjort mye jeg ikke er stolt av.
- Jeg også.
- Nei.
Fæle ting, skadet folk med vilje,
skadet meg selv. Og jeg sonet,
men det fjerner ikke angeren.
Skulle gjort ting annerledes.
Tenker på det hver dag.
De sier at endring aldri er for sent.
Enkelte ting kan ikke endres. Som døden.
Døden kan ikke endres.
Jeg vet operasjonen er skremmende.
Jeg snakker ikke om meg.
Ja, jeg vet ikke
om jeg vil være her lenger.
Vet ikke hvordan du orker 12 minutter,
iallfall ikke 12 timer, 20 år.
Det er det eneste stedet jeg kan være.
Jeg har et formål der.
Jeg kan bli distrahert der.
Jeg vet ikke om jeg vil være
noe sted lenger.
Så hva er planen?
Kjøre.
- Mot hva?
- Vet ikke.
- Vekk fra hva?
- Alt.
Det er ikke kjøring, det er flukt.
Er det ditt siste råd til dem?
Hva skjer, Robby?
Er det ikke Bosco og Otero.
Jobber du ennå?
Ikke mye lenger. Jeg så etter dere.
Rita Wolcott, 22.
Brukte en container til å klatre opp
en brannstige til en tak-fest.
Falt snaue to meter på betong,
mulig tibia-fibula-brudd.
Kan jeg si det?
Du får meg til å høres ut som en idiot.
Vi ville bare se fyrverkeriet
fra taket.
Men vi fikk ikke opp dørene,
så vi klatret opp brannstigen.
De skulle holde containeren.
Den glapp og jeg falt.
Som sagt, snaue to meter på betong.
Fordi de ikke holdt den stille.
Bra hun ikke trengte EKG.
- Hvorfor?
- Dere satte på EKG
feil for en halvtime siden
og misset en STEMI.
Pisspreik.
Førtiseksårig kvinne.
Infarkt et minutt etterpå.
Gjentatt EKG viste massiv lateral STEMI.
Ikke tale om.
Elektrodene var for lave,
så dere kunne like gjerne latt være.
- Var dere redde for BH-en?
- Hva har vi?
En 22-åring med
sannsynlig tibia-fibula-brudd fra et fall.
- Sentral 13.
- Greit. Denne veien.
Som sagt, dårlige data er dritt-data.
Kanskje hun var svett
eller de gled av på veien?
Ja, hun var veldig urolig.
Hun hadde store bryster. Dere ville ikke
- få dem unna for å komme til.
- Gi deg.
Hjerteinfarkt feilbedømmes hos kvinner.
Dette er en stor årsak. Skal vi stemme?
Kvinner i rommet, rekk opp hånden.
Død med sømmelighet
eller liv med litt nakenhet?
Død eller liv?
Se på det. Kvinner vil leve.
Skjønner.
EKG er fantastisk om det brukes rett.
- Du kunne sagt dette privat.
- Mer opplysende.
Enig.
Litt av en redning av gutten din.
Spontan reduksjon
av en ensidig nakkeluksasjon.
- Det var cowboy-greier.
- Ja. Hvor er han?
Løp til urinprøve.
Du fikk ønsket oppfylt.
Slipper å si ha det.
Takk for at du sa alt det.
Jeg kunne brukt en annen metode, men...
Jeg har visst mistet filteret.
Bra. Kunne trengt ditt syn på en sak.
Har du fem minutter?
- Hvorfor ikke? Hva er saken?
- Journalen er åpen på rom 8.
Jeg har litt erfaring med dette,
men trenger et nytt perspektiv.
Vet ikke hvordan perspektivet er
etter 14 timer,
men jeg kan prøve.
Etter å ha jobbet med deg,
dr. Robinavitch,
har jeg begynt å respektere din mening.
Takk, dr. Al-Hashimi.
Samme her.
Pasienten er en 40-årig kvinne
som har hatt anfall de siste 35 årene.
Ingen fødselskomplikasjoner
og god helse til hun ble fem,
da hun begynte å få anfall etter lang tids
viral meningitt.
Den endrede mentale statusen
fra det infiserte...
Baran, er dette deg?
Tekst: Gry Viola Impelluso